נִכְנַס לְמָקוֹם שֶׁנִּכְנַס
וְעָמַד בְּמָקוֹם שֶׁעָמַד
רָחַץ יָדָיו רַגְלָיו
טָבַל עָלָה וְנִסְתַּפַּג
בָּא מִמָּקוֹם שֶׁהוּא בָּא
וְהָלַךְ לְמָקוֹם שֶׁהָלַךְ
פָּשַׁט בִּגְדֵי הַחֹל
לָבַשׁ בִּגְדֵי לָבָן
וְכָךְ הָיָה אוֹמֵר
אָנָּא ה' כַּפֵּר לַחֲטָאִים
לַעֲווֹנוֹת וְלַפְּשָׁעִים
שֶׁחָטָאתִי לְפָנֶיךָ
אֲנִי וּבֵיתִי
וְאִם אָדָם הָיָה יָכוֹל לִזְכֹּר
אֶת הַפְּגָמִים אֶת הַחֶסְרוֹנוֹת
אֶת כָּל הַפְּשָׁעִים
אֶת כָּל הָעֲווֹנוֹת
בֶּטַח כָּךְ הָיָה מוֹנֶה
אַחַת אַחַת וְאַחַת
אַחַת וּשְׁתַּיִם אַחַת וְשָׁלוֹשׁ
אַחַת וְאַרְבַּע אַחַת וְחָמֵשׁ
יָשָׁר הָיָה מִתְיָאֵשׁ
כִּי לֹא יָכוֹל הָיָה לָשֵׂאת
אֶת הַמְּרִירוּת, הַחֵטְא
אֶת הַבּוּשָׁה, אֶת הַפִּסְפוּס, אֶת הַהֶפְסֵד
וְהַכֹּהֲנִים וְהָעָם
הָעוֹמְדִים בָּעֲזָרָה
כְּשֶׁהָיוּ שׁוֹמְעִים אֶת שֵׁם ה' הַמְפֹרָשׁ
יוֹצֵא מִפִּי כֹּהֵן גָּדוֹל
הָיוּ כּוֹרְעִים מִשְׁתַּחֲוִים
וְנוֹפְלִים עַל פְּנֵיהֶם
בָּרוּךְ שֵׁם כְּבוֹד מַלְכוּתוֹ
לְעוֹלָם וָעֶד
פָּסַע לְמָקוֹם שֶׁפָּסַע
פָּנָיו לַקֹּדֶשׁ אֲחוֹרָיו לַהֵיכַל
בְּלֹא רְבָב הָיוּ שָׁוִים
פִּיו וּמַעֲשָׂיו
בָּא מִמָּקוֹם שֶׁהוּא בָּא
וְהָלַךְ לְמָקוֹם שֶׁהָלַךְ
פָּשַׁט בִּגְדֵי לָבָן
לָבַשׁ בִּגְדֵי זָהָב
וְכָךְ הָיָה אוֹמֵר
אָנָּא ה' כַּפֵּר לַחֲטָאִים
לַעֲווֹנוֹת וְלַפְּשָׁעִים
שֶׁחָטָאתִי לְפָנֶיךָ
אֲנִי וּבֵיתִי
וְאִם אָדָם הָיָה יָכוֹל לִזְכֹּר
אֶת הַחֲסָדִים אֶת הַטּוֹבוֹת
אֶת כָּל הָרַחֲמִים
אֶת כָּל הַיְשׁוּעוֹת
בֶּטַח כָּךְ הָיָה מוֹנֶה
אַחַת אַחַת וְאַחַת
אַחַת וּשְׁתַּיִם אַחַת מֵאֶלֶף
אַלְפֵי אֲלָפִים וְרֹב רִבֵּי רְבָבוֹת
נִסִּים נִפְלָאוֹת
שֶׁעָשִׂיתָ עִמָּנוּ יָמִים וְלֵילוֹת
וְהַכֹּהֲנִים וְהָעָם
הָעוֹמְדִים בָּעֲזָרָה
כְּשֶׁהָיוּ שׁוֹמְעִים אֶת שֵׁם ה' הַמְפֹרָשׁ
יוֹצֵא מִפִּי כֹּהֵן גָּדוֹל
הָיוּ כּוֹרְעִים מִשְׁתַּחֲוִים
וְנוֹפְלִים עַל פְּנֵיהֶם
בָּרוּךְ שֵׁם כְּבוֹד מַלְכוּתוֹ
לְעוֹלָם וָעֶד
יָצָא מִמָּקוֹם שֶׁיָּצָא
וְרָעַד בְּמָקוֹם שֶׁעָמַד
פָּשַׁט בִּגְדֵי זָהָב
לָבַשׁ בִּגְדֵי עַצְמוֹ
וְכָל הָעָם וְהַכֹּהֲנִים
הָיוּ מְלַוִּים אוֹתוֹ לְבֵיתוֹ
וְיוֹם טוֹב לְאוֹהֲבָיו
כִּי נִסְלַח לְכָל עֲדַת יִשְׂרָאֵל
אַשְׁרֵי הָעָם שֶׁכָּכָה לּוֹ
אַשְׁרֵי הָעָם שֶׁה' אֱלֹקָיו
כְּאֹהֶל הַנִּמְתָּח בְּדָרֵי מַעְלָה
מַרְאֵה כֹהֵן
כִּבְרָקִים הַיּוֹצְאִים מִזִּיו הַחַיּוֹת
כִּדְמוּת הַקֶּשֶׁת בְּתוֹךְ הֶעָנָן
מַרְאֵה כֹהֵן
כְּחֶסֶד הַנִּתָּן עַל פְּנֵי חָתָן
וְהַכֹּהֲנִים וְהָעָם
הָעוֹמְדִים בָּעֲזָרָה
כְּשֶׁהָיוּ שׁוֹמְעִים אֶת שֵׁם ה' הַמְפֹרָשׁ
יוֹצֵא מִפִּי כֹּהֵן גָּדוֹל
הָיוּ כּוֹרְעִים מִשְׁתַּחֲוִים
וְנוֹפְלִים עַל פְּנֵיהֶם
בָּרוּךְ שֵׁם כְּבוֹד מַלְכוּתוֹ
לְעוֹלָם וָעֶד